# GoWebApiApp

**Must have:**
* [Go Best Practices](https://github.com/codeship/go-best-practices)

---

Создание REST API.

Golang WebApp. ApiServer

Урок 1. Веб-сервер
* Узнал о makefile и научился с ними работать. Узнал о флагах .SILENT И .PHONY
* Научился создавать простые тести для http сервера c помощью библиотеки testify
* Научился конфигурировать компилятор go. Необходимость возникла при попытке тестирования приложения, так как при вызове команды `go test -v -race <path>` компилятор ругался сначала на отсутствие 64-битной версии gcc компилятора, а после установки нужного gcc под x86_64 ему не нравилось, что не установлена переменная окружения go компилятора CGO_ENABLED=0, он требовал 1. После установки переменной команда исправно отработала и начали прогонятся тести. Например изменение переменной окружения: `go env -w <variable>=<value>`, где `-w` флаг записи write. `go env` - выводит список всех переменных. `go env <variable>` - выводит значение переменной
* Узнал о библиотеке для роутинга веб сервера mux. Ничего не понятно, надо углублятся
* Узнал о формате .toml и об одноименной библиотеке для работы с этим конфиг форматом. Есть ещё варианты конфигурировать приложение с помощью .yml и .json
* Узнал о библиотеке для логгирования работы сервера logrus, как и с mux, ничего не ясно, необходимо будет дополнительно углубится, почему нельзя использовать для этого стандартный log. Что за библиотека zerolog
* Также изучил способ передавать в уже собранное приложение флаги с помощью библиотеки flags. Установил флаг, позволяющий передавать файл конфига. Подробнее об этой библе [тут](https://pkg.go.dev/flag#Parse)

Список использованных библиотек: testify (testing, assert), mux, toml, logrus, zerolog, flags, net (http, http/httptest), io, log

---

Урок 2. Работа с БД

* На данный момент научился создавать подключение к бд PostgreSQL, расширил конфиги
* Научился создавать миграции, для этого использовал инструмент migrate. Для этого скачал менеджер пакетов scoop, он аналогичен choco. При создании миграций возникали проблемы: 
    * С неправильной строкой подключения (тут чисто я накосячил). Решение: postgres://postgres:pass@localhost:5432/restapi_db?sslmode=disable; 
    * Error: Dirty database version X. Fix and force version. Решение: можно снести саму базу, либо удалить в ней системную таблицу мигнаций (должны быть более цивилизованные способы решения проблемы, чем полное удаление);
    * No migration found for version X. Решение: использовать команду force для переключения версии.  
* Приобрел навык работы с postgres через терминал. Например команды: \dt, \l, \c <dbname>
* Использовал паттерн репозиторий для работы с таблицей пользователей в бд (создание и поиск по почте)
* Создал более сложные тесты, для проверки корректности работы с таблицей пользователей в бд. Для этого содал тестовую базу данных, на которой и проводил тестирование. Познакомился с понятиями teardown функций (предназначены для освобождения ресурсов) и ключевым словом defer func (отложенное выполнение некоторой функции func перед возвратом значения из родительской функции. Defer дает гарантию, что func выполнится перед завершением функции родителя, независимо от пути выполнения) 


Полезные ссылки по миграциям: 
* [Golang-migrate returns "no change"](https://stackoverflow.com/questions/75053949/golang-migrate-returns-no-change)
* [Migrate psql tutorial](https://github.com/golang-migrate/migrate/blob/master/database/postgres/TUTORIAL.md)
* [Чиним dirty migration с помощью restore api](https://support.hashicorp.com/hc/en-us/articles/15166228647571--no-migration-found-for-version-Error-Encountered-After-Using-the-Restore-API-to-Restore-Terraform-Enterprise)
* [FreeCodeCamp migration guide](https://www.freecodecamp.org/news/database-migration-golang-migrate/)

Список новых tool'ов: migrate, scoop, psql, lib/pq

Также есть инфа по использованию lib'ы [database/sql](http://go-database-sql.org/)

Для тестирования запросов к бд можно использовать сервис [mock DB](https://dev.to/techschoolguru/mock-db-for-testing-http-api-in-go-and-achieve-100-coverage-4pa9)

Ещё насчет бд PostgreSQL, можно установить системные переменные окружнеия PGUSER, PGPASSWORD, значения которых будут использоваться по-умолчанию.

--- 

Урок 3. Валидация

* Добавил функцию шифрования пароля пользователя перед его созданием. Протестировал её. Шифрование выполнялось с помощью bcrypt. 
* Добавил тестового пользователя и провел рефакторинг userrepository_test с его использованием
* Добавил валидацию полей (используя ozzo-validation). Валидация: необходимое поле, поле указанной длины, кастомный валидатор 
* Покрыл валидатор табличными тестами
* Перед созданием пользователя теперь выполняется валидация данных

По табличным тестам можно почитать такие материалы:
* [Табличные тесты в Go с использованием Gomock](https://habr.com/ru/companies/avito/articles/658907/)
* [Табличные юнит тесты](https://blog.not-a-kernel-guy.com/2018/08/01/table-driven-unit-tests/)

Список использованных библиотек: bcrypt, ozzo-validation